Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/boot-installer.po
Languages: zh_cn

source: If the CD-ROM does not boot, check that it was inserted correctly and that it is not dirty.
zh_cn: 如果 CD-ROM 没有引导，检查一下它是否放好，并且没有弄脏。

source: If the installer fails to recognize a CD-ROM, try just running the option <menuchoice> <guimenuitem>Detect and mount CD-ROM</guimenuitem> </menuchoice> a second time. Some DMA related issues with older CD-ROM drives are known to be resolved in this way.
zh_cn: 如果安装程序无法识别 CD-ROM，再次运行 <menuchoice> <guimenuitem>Detect and mount CD-ROM</guimenuitem> </menuchoice> 选项。有些旧 CD-ROM 驱动器 DMA 相关的问题可以用这种方法解决。

source: If this does not work, then try the suggestions in the subsections below. Most, but not all, suggestions discussed there are valid for both CD-ROM and DVD, but we'll use the term CD-ROM for simplicity.
zh_cn: 如果还无法工作，试试下一节建议的方法。多数情况下，但非全部，那里的建议适用于 CD-ROM 和 DVD，为了简单，只说了 CD-ROM。

source: If you cannot get the installation working from CD-ROM, try one of the other installation methods that are available.
zh_cn: 如果您用 CD-ROM 无法安装，试试其他可用的安装方法。

source: Common issues
zh_cn: 常见问题

source: Some older CD-ROM drives do not support reading from discs that were burned at high speeds using a modern CD writer.
zh_cn: 有些老 CD-ROM 驱动器不能读取新 CD 刻录机的高速模式下刻录的光盘。

source: If your system boots correctly from the CD-ROM, it does not necessarily mean that Linux also supports the CD-ROM (or, more correctly, the controller that your CD-ROM drive is connected to).
zh_cn: 如果您的系统可以从 CD-ROM 引导，这并不是说 Linux 就能支持该 CD-ROM (或者，更准确一点，CD-ROM 驱动器所连接的控制器)。

source: Some older CD-ROM drives do not work correctly if <quote>direct memory access</quote> (DMA) is enabled.
zh_cn: 一些老式的 CD-ROM 驱动器在 <quote>direct memory access</quote> (DMA) 下无法正常工作。

source: How to investigate and maybe solve issues
zh_cn: 如何调查研究或许可以解决问题

source: If the CD-ROM fails to boot, try the suggestions listed below.
zh_cn: 如果从 CD-ROM 引导失败，试试下面所列的建议。

source: Check that your BIOS actually supports booting from CD-ROM (older systems possibly don't) and that your CD-ROM drive supports the media you are using.
zh_cn: 检查您的 BIOS 的确支持从 CD-ROM 启动(旧的系统可能不行)，并且 CD-ROM 驱动器支持您所使用的介质。

source: If you downloaded an iso image, check that the md5sum of that image matches the one listed for the image in the <filename>MD5SUMS</filename> file that should be present in the same location as where you downloaded the image from. <informalexample><screen> $ md5sum <replaceable>debian-testing-i386-netinst.iso</replaceable> a20391b12f7ff22ef705cee4059c6b92 <replaceable>debian-testing-i386-netinst.iso</replaceable> </screen></informalexample> Next, check that the md5sum of the burned CD-ROM matches as well. The following command should work. It uses the size of the image to read the correct number of bytes from the CD-ROM.
zh_cn: 如果您下载的是 iso 映像，检查映像的 md5sum 是否与 <filename>MD5SUMS</filename> 文件所列相同，该文件和您下载的映像在同一个地方。<informalexample><screen> $ md5sum <replaceable>debian-testing-i386-netinst.iso</replaceable> a20391b12f7ff22ef705cee4059c6b92 <replaceable>debian-testing-i386-netinst.iso</replaceable> </screen></informalexample> 然后，检验所刻录 CD-ROM 的 md5sum 也匹配。可以使用下面的命令。它使用映像的尺寸从 CD-ROM 读取正确的字节数。

source: If, after the installer has been booted successfully, the CD-ROM is not detected, sometimes simply trying again may solve the problem. If you have more than one CD-ROM drive, try changing the CD-ROM to the other drive. If that does not work or if the CD-ROM is recognized but there are errors when reading from it, try the suggestions listed below. Some basic knowledge of Linux is required for this. To execute any of the commands, you should first switch to the second virtual console (VT2) and activate the shell there.
zh_cn: 假如在安装程序正常的引导之后，无法识别 CD-ROM，有时只需再试一次就能解决问题。如果您有多个 CD-ROM 驱动器，将 CD-ROM 放到其他的驱动器。如果无法工作，或者可以识别 CD-ROM 但读取的时候有错误，试试下面所列的建议。这里需要一些基本的 Linux 知识。要执行命令，您应该首先切换到第二虚拟控制台(VT2)，并激活 shell。

source: Switch to VT4 or view the contents of <filename>/var/log/syslog</filename> (use <command>nano</command> as editor) to check for any specific error messages. After that, also check the output of <command>dmesg</command>.
zh_cn: 切换到 VT4 或查看 <filename>/var/log/syslog</filename> 的内容(使用 <command>nano</command> 作为编辑器)来检查任何特定的错误信息。之后，再检查 <command>dmesg</command> 的输出。

source: Check in the output of <command>dmesg</command> if your CD-ROM drive was recognized. You should see something like (the lines do not necessarily have to be consecutive): <informalexample><screen> Probing IDE interface ide1... hdc: TOSHIBA DVD-ROM SD-R6112, ATAPI CD/DVD-ROM drive ide1 at 0x170-0x177,0x376 on irq 15 hdc: ATAPI 24X DVD-ROM DVD-R CD-R/RW drive, 2048kB Cache, UDMA(33) Uniform CD-ROM driver Revision: 3.20 </screen></informalexample> If you don't see something like that, chances are the controller your CD-ROM is connected to was not recognized or may be not supported at all. If you know what driver is needed for the controller, you can try loading it manually using <command>modprobe</command>.
zh_cn: 如果您的 CD-ROM 驱动器可以识别，检查 <command>dmesg</command> 的输出。可以看到类似的信息(这些行不必是连续出现的)：<informalexample><screen> Probing IDE interface ide1... hdc: TOSHIBA DVD-ROM SD-R6112, ATAPI CD/DVD-ROM drive ide1 at 0x170-0x177,0x376 on irq 15 hdc: ATAPI 24X DVD-ROM DVD-R CD-R/RW drive, 2048kB Cache, UDMA(33) Uniform CD-ROM driver Revision: 3.20 </screen></informalexample> 如果您看不到这些，估计是 CD-ROM 驱动器所连接的控制器无法被识别，或者完全不被支持。如果您知道控制器所需的驱动程序，可以使用 <command>modprobe</command> 手动加载。

source: Check that there is a device node for your CD-ROM drive under <filename>/dev/</filename>. In the example above, this would be <filename>/dev/hdc</filename>. There should also be a <filename>/dev/cdroms/cdrom0</filename>.
zh_cn: 检查 <filename>/dev/</filename> 下面您 CD-ROM 驱动器对应的设备节点。上面的例子中，它是 <filename>/dev/hdc</filename>。也会是 <filename>/dev/cdroms/cdrom0</filename>。

source: Use the <command>mount</command> command to check if the CD-ROM is already mounted; if not, try mounting it manually: <informalexample><screen> $ mount /dev/<replaceable>hdc</replaceable> /cdrom </screen></informalexample> Check if there are any error messages after that command.
zh_cn: 用 <command>mount</command> 命令检查 the CD-ROM 是否已经挂载；如果没有，使用手动挂载：<informalexample><screen> $ mount /dev/<replaceable>hdc</replaceable> /cdrom </screen></informalexample> 检查命令后面是否有什么错误信息。

source: Check if DMA is currently enabled: <informalexample><screen> $ cd /proc/<replaceable>ide</replaceable>/<replaceable>hdc</replaceable> $ grep using_dma settings using_dma 1 0 1 rw </screen></informalexample> A <quote>1</quote> in the first column after <literal>using_dma</literal> means it is enabled. If it is, try disabling it: <informalexample><screen> $ echo -n "using_dma:0" >settings </screen></informalexample> Make sure that you are in the directory for the device that corresponds to your CD-ROM drive.
zh_cn: 确认当前 DMA 已经打开：<informalexample><screen> $ cd /proc/<replaceable>ide</replaceable>/<replaceable>hdc</replaceable> $ grep dma settings using_dma 1 0 1 rw </screen></informalexample> <literal>using_dma</literal> 之后的第一列 <quote>1</quote> 意味着打开。如果是这样，将其关闭：<informalexample><screen> $ echo -n "using_dma:0" >settings </screen></informalexample> 确保您所处的目录对应 CD-ROM 驱动器。

source: If there are any problems during the installation, try checking the integrity of the CD-ROM using the option near the bottom of the installer's main menu. This option can also be used as a general test if the CD-ROM can be read reliably.
zh_cn: 如果安装过程中有什么问题，用接近安装程序主菜单底部的选项检查 CD-ROM 的完整性。如果 CD-ROM 可以读，该选项可以对其进行测试。

source: Floppy Disk Reliability
zh_cn: 软盘的可靠性

source: The biggest problem for people using floppy disks to install Debian seems to be floppy disk reliability.
zh_cn: 对于用软盘安装 Debian 的人来说，他们遇到的最大的问题很可能是软盘的可靠性。

source: The boot floppy is the floppy with the worst problems, because it is read by the hardware directly, before Linux boots. Often, the hardware doesn't read as reliably as the Linux floppy disk driver, and may just stop without printing an error message if it reads incorrect data. There can also be failures in the driver floppies, most of which indicate themselves with a flood of messages about disk I/O errors.
zh_cn: 因为引导软盘是在 Linux 引导之前由硬件直接读取，是问题最多的软盘。通常，硬件的读取并不能像 Linux 软盘驱动那样可靠，并且对读到错误的数据，它们只会停止运行，连条错误消息也不会显示。驱动软盘也会出错，很多时候只是打印出一堆 I/O 错误信息。

source: If you are having the installation stall at a particular floppy, the first thing you should do is write the image to a <emphasis>different</emphasis> floppy and see if that solves the problem. Simply reformatting the old floppy may not be sufficient, even if it appears that the floppy was reformatted and written with no errors. It is sometimes useful to try writing the floppy on a different system.
zh_cn: 如果在某个软盘上遇到安装停止，您首先要做的，是把映像重新写到<emphasis>另外</emphasis>一张软盘上，看看是否解决问题。仅格式化旧软盘是不够的，即使它重新格式化以后看起来没有错误。如果可能，在别的统上重写这些软盘更好一些。

source: One user reports he had to write the images to floppy <emphasis>three</emphasis> times before one worked, and then everything was fine with the third floppy.
zh_cn: 一个用户报告过他不得不把映像往软盘写<emphasis>三</emphasis>次，只有最后一次的软盘才算工作良好。

source: Normally you should not have to download a floppy image again, but if you are experiencing problems it is always useful to verify that the images were downloaded correctly by verifying their md5sums.
zh_cn: 一般情况下，您不必重新下载软盘映像，但如果一直有问题，可以通过它们的 md5sum 来检验下载的映像是否正确。

source: Other users have reported that simply rebooting a few times with the same floppy in the floppy drive can lead to a successful boot. This is all due to buggy hardware or firmware floppy drivers.
zh_cn: 其他一些用户报告过，用同样的软盘重新启动若干次才有一次能成功引导。这都是由于有缺陷的硬件或固件软盘驱动器驱动程序造成的。

source: Boot Configuration
zh_cn: 引导配置

source: If you have problems and the kernel hangs during the boot process, doesn't recognize peripherals you actually have, or drives are not recognized properly, the first thing to check is the boot parameters, as discussed in <xref linkend="boot-parms"/>.
zh_cn: 如果在引导过程中您遇到了问题或者内核挂起，不识别实际拥有的外围设备，或者驱动不能被正确识别，首先要做的事情是检查引导参数，见 <xref linkend="boot-parms"/> 讨论。

source: Often, problems can be solved by removing add-ons and peripherals, and then trying booting again. <phrase arch="x86">Internal modems, sound cards, and Plug-n-Play devices can be especially problematic.</phrase>
zh_cn: 通常，可以通过移除外挂硬件或者外围设备来解决问题，然后再次重新引导。<phrase arch="x86">内置调制解调器、声卡以及即插即用设备特别容易引起问题。</phrase>

source: If you have a large amount of memory installed in your machine, more than 512M, and the installer hangs when booting the kernel, you may need to include a boot argument to limit the amount of memory the kernel sees, such as <userinput>mem=512m</userinput>.
zh_cn: 如果您的机器上装有多于 512M 的大容量的内存，并且安装程序在引导内核时停止，您可能需要加入一个引导参数，来限制内核能够看到的内存数量，比如 <userinput>mem=512m</userinput>。

source: Common &arch-title; Installation Problems
zh_cn: &arch-title; 常见安装问题

source: There are some common installation problems that can be solved or avoided by passing certain boot parameters to the installer.
zh_cn: 有一些常见的安装问题，可以通过给安装程序特定的引导参数解决或避免。

source: Some systems have floppies with <quote>inverted DCLs</quote>. If you receive errors reading from the floppy, even when you know the floppy is good, try the parameter <userinput>floppy=thinkpad</userinput>.
zh_cn: 一些系统的软盘会有 <quote>inverted DCLs</quote>。如果您在读软盘时遇到错误信息，并且知道软盘是好的，请尝试 <userinput>floppy=thinkpad</userinput> 参数。

source: On some systems, such as the IBM PS/1 or ValuePoint (which have ST-506 disk drivers), the IDE drive may not be properly recognized. Again, try it first without the parameters and see if the IDE drive is recognized properly. If not, determine your drive geometry (cylinders, heads, and sectors), and use the parameter <userinput>hd=<replaceable>cylinders</replaceable>,<replaceable>heads</replaceable>,<replaceable>sectors</replaceable></userinput>.
zh_cn: 在一些系统上，比如 IBM PS/1 或者 ValuePoint (具有 ST-506 驱动器)，IDE 驱动器可能不被识别。请首先尝试没有参数的的引导是否能够被识别。如果不行，请确定驱动器几何参数(柱面，磁头还有扇区)。然后使用参数 <userinput>hd=<replaceable>cylinders</replaceable>,<replaceable>heads</replaceable>,<replaceable>sectors</replaceable></userinput>。

source: If you have a very old machine, and the kernel hangs after saying <computeroutput>Checking 'hlt' instruction...</computeroutput>, then you should try the <userinput>no-hlt</userinput> boot argument, which disables this test.
zh_cn: 如果您有一台非常老的机器，并且内核在显示 <computeroutput>Checking 'hlt' instruction...</computeroutput> 时中断，需要尝试 <userinput>no-hlt</userinput> 参数来取消这个测试。

source: If your screen begins to show a weird picture while the kernel boots, eg. pure white, pure black or colored pixel garbage, your system may contain a problematic video card which does not switch to the framebuffer mode properly. Then you can use the boot parameter <userinput>fb=false video=vga16:off</userinput> to disable the framebuffer console. Only a reduced set of languages will be available during the installation due to limited console features. See <xref linkend="boot-parms"/> for details.
zh_cn: 如果您的显示屏在内核引导的时候显示一个奇怪的图片(比如，纯白，纯黑或者彩色的像素块)，系统可能含有一块有问题的显示卡。它不能切换至帧缓存模式。您可以使用引导参数 <userinput>fb=false video=vga16:off</userinput> 来取消帧缓存控制台。由于控制台的限制，在安装过程中只能使用少数的几种语言，参阅 <xref linkend="boot-parms"/> 来获得细节信息。

source: System Freeze During the PCMCIA Configuration Phase
zh_cn: 在 PCMCIA 配置阶段系统停止

source: Some laptop models produced by Dell are known to crash when PCMCIA device detection tries to access some hardware addresses. Other laptops may display similar problems. If you experience such a problem and you don't need PCMCIA support during the installation, you can disable PCMCIA using the <userinput>hw-detect/start_pcmcia=false</userinput> boot parameter. You can then configure PCMCIA after the installation is completed and exclude the resource range causing the problems.
zh_cn: Dell 笔记本的一些型号，会在 PCMCIA 设备检测程序尝试访问一些硬件地址的时候死机。其他笔记本可能显示类似的问题。如果您遇到那样的问题，并且在安装的时候不需要 PCMCIA 的支持，可以用 <userinput>hw-detect/start_pcmcia=false</userinput> 启动参数来取消 PCMCIA 功能。您可以在安装后配置 PCMCIA，去掉造成问题的资源区段。

source: Alternatively, you can boot the installer in expert mode. You will then be asked to enter the resource range options your hardware needs. For example, if you have one of the Dell laptops mentioned above, you should enter <userinput>exclude port 0x800-0x8ff</userinput> here. There is also a list of some common resource range options in the <ulink url="http://pcmcia-cs.sourceforge.net/ftp/doc/PCMCIA-HOWTO-1.html#ss1.12">System resource settings section of the PCMCIA HOWTO</ulink>. Note that you have to omit the commas, if any, when you enter this value in the installer.
zh_cn: 或者，您可以启动安装程序时进入高级模式。您需要按照要求输入硬件资源范围选项。比如，您如果有如上所说的 Dell 笔记本问题，应该在这里输入 <userinput>exclude port 0x800-0x8ff</userinput>。在 <ulink url="http://pcmcia-cs.sourceforge.net/ftp/doc/PCMCIA-HOWTO-1.html#ss1.12">System resource settings section of the PCMCIA HOWTO</ulink> 处有一个列表，列出了一些问题的资源范围选项。注意在安装程序中，输入这些值的时候必须忽略逗号。

source: System Freeze while Loading USB Modules
zh_cn: 在装入 USB 模块时系统停止

source: The kernel normally tries to install USB modules and the USB keyboard driver in order to support some non-standard USB keyboards. However, there are some broken USB systems where the driver hangs on loading. A possible workaround may be disabling the USB controller in your mainboard BIOS setup. Another option is passing the <userinput>debian-installer/probe/usb=false</userinput> parameter at the boot prompt, which will prevent the modules from being loaded.
zh_cn: 内核正常情况下会尝试安装 USB 模块以及 USB 键盘驱动来支持一些非标准的 USB 键盘。但是，有些不完整的 USB 系统会在驱动程序装入时死机。一个可能的解决方法是在 BIOS 设置内禁止您的 USB 控制器。或者在引导提示符处传递 <userinput>debian-installer/probe/usb=false</userinput> 参数，这将阻止装入此模块。

source: There are some common installation problems that are worth mentioning.
zh_cn: 有一些常见的安装问题值得解释一下。

source: Misdirected video output
zh_cn: 错误的视频输出

source: It is fairly common for &arch-title; to have two video cards in one machine, for example an ATI card and a Sun Creator 3D. In some cases, this may result in the video output getting misdirected soon after the system boots. In typical cases, the display will only show: <informalexample><screen> Remapping the kernel... done Booting Linux... </screen></informalexample> To work around this, you can either pull out one of the video cards, or disable the one not used during the OpenProm boot phase using a kernel parameter. For example, to disable an ATI card, you should boot the installer with <userinput>video=atyfb:off</userinput>.
zh_cn: 对于 &arch-title; ，一台机器有两个视频卡很常见，例如一个 ATI 卡和一个 Sun Creator 3D。有时，系统启动后，视频输出到错误的地方。典型的例子是，显示器只显示：<informalexample><screen> Remapping the kernel... done Booting Linux... </screen></informalexample> 要正常工作，您可以取下一块视频卡，或者在 OpenProm 引导阶段使用内核参数禁止一个。例如，禁止 ATI 卡，您应该使用 <userinput>video=atyfb:off</userinput> 启动安装程序。

source: Note that you may also have to manually add this parameter to the silo configuration (edit <filename>/target/etc/silo.conf</filename> before rebooting) and, if you installed X11, modify the video driver in <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename>.
zh_cn: 注意，您可能必需手动添加该参数到 silo 设置(重启前编辑 <filename>/target/etc/silo.conf</filename>)，并且，如果您安装了 X11，还要修改 <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename> 中的视频驱动。

source: Failure to Boot or Install from CD-ROM
zh_cn: 从 CD-ROM 上引导或安装失败

source: Some Sparc systems are notoriously difficult to boot from CD-ROM and even if they do boot, there may be inexplicable failures during the installation. Most problems have been reported with SunBlade systems.
zh_cn: 一些 Sparc 系统出了名的难从 CD-ROM 启动，而且，即使启动，安装过程中也会有令人费解的错误。SunBlade 系统被报告了很多问题。

source: We recommend to install such systems by netbooting the installer.
zh_cn: 我们建议从网络安装这些系统。

source: Interpreting the Kernel Startup Messages
zh_cn: 内核起始信息注解

source: During the boot sequence, you may see many messages in the form <computeroutput>can't find <replaceable>something</replaceable></computeroutput>, or <computeroutput><replaceable>something</replaceable> not present</computeroutput>, <computeroutput>can't initialize <replaceable>something</replaceable></computeroutput>, or even <computeroutput>this driver release depends on <replaceable>something</replaceable></computeroutput>. Most of these messages are harmless. You see them because the kernel for the installation system is built to run on computers with many different peripheral devices. Obviously, no one computer will have every possible peripheral device, so the operating system may emit a few complaints while it looks for peripherals you don't own. You may also see the system pause for a while. This happens when it is waiting for a device to respond, and that device is not present on your system. If you find the time it takes to boot the system unacceptably long, you can create a custom kernel later (see <xref linkend="kernel-baking"/>).
zh_cn: 在引导期间，您可以看到很多信息类似 <computeroutput>can't find <replaceable>something</replaceable> </computeroutput>，或者 <computeroutput> <replaceable>something</replaceable> not present</computeroutput>，<computeroutput>can't initialize <replaceable>something</replaceable> </computeroutput>，或者甚至 <computeroutput>this driver release depends on <replaceable>something</replaceable> </computeroutput>。大多数这些信息都是无害的。之所以看到它们，是因为安装系统内核被设计成为可以运行在具有不同外围设备的计算机。显然，没有一个计算机可能拥有所有的外围设备，因此操作系统可能在查找一些您没有的设备上有一些报怨。您有时可以看到系统暂停了一段时间。这是由于它在等待一台设备的回应，但是这台设备并没有安装在系统上。如果您发现这个时间非常长，可以一会创建一个定制的内核(参见 <xref linkend="kernel-baking"/>)。

source: Reporting Installation Problems
zh_cn: 报告安装问题

source: If you get through the initial boot phase but cannot complete the install, the menu option <guimenuitem>Save debug logs</guimenuitem> may be helpful. It lets you store system error logs and configuration information from the installer to a floppy, or download them using a web browser. This information may provide clues as to what went wrong and how to fix it. If you are submitting a bug report, you may want to attach this information to the bug report.
zh_cn: 如果您过了初始化引导阶段，但还是不能安装，可以借助于 <guimenuitem>Save debug logs</guimenuitem> 菜单选项。它让您保存安装程序的系统错误记录和配置信息到软盘，或者用网络浏览器下载。该信息或许可以提供了一些关于错误的起因和如何解决它的线索。如果您正在提交一个 bug 报告，可以报告里附上该信息。

source: Other pertinent installation messages may be found in <filename>/var/log/</filename> during the installation, and <filename>/var/log/installer/</filename> after the computer has been booted into the installed system.
zh_cn: 其他安装期间相关的信息可以在 <filename>/var/log/</filename> 内找到，计算机用新安装的系统启动后，放在 <filename>/var/log/debian-installer/</filename> 里。

source: Submitting Installation Reports
zh_cn: 提交缺陷报告

source: If you still have problems, please submit an installation report. We also encourage installation reports to be sent even if the installation is successful, so that we can get as much information as possible on the largest number of hardware configurations.
zh_cn: 如果仍有问题，请提交安装报告。即使已经安装成功，我们也鼓励您发一份安装报告，这让我们可以尽可能多地了解硬件的配置数量。

source: Note that your installation report will be published in the Debian Bug Tracking System (BTS) and forwarded to a public mailing list. Make sure that you use an e-mail address that you do not mind being made public.
zh_cn: 注意，您的安装包括将公布在 Debian Bug Tracking System (BTS) 并转发到公共的邮件列表。确保您使用的邮件地址可以被公开。

source: If you have a working Debian system, the easiest way to send an installation report is to install the <classname>installation-report</classname> and <classname>reportbug</classname> packages (<command>aptitude install installation-report reportbug</command>), configure <classname>reportbug</classname> as explained in <xref linkend="mail-outgoing"/>, and run the command <command>reportbug installation-reports</command>.
zh_cn: 如果您有一个可以运转的 Debian 系统，发送安装报告最简单的方法是安装 <classname>installation-report</classname> 和 <classname>reportbug</classname> 软件包(<command>aptitude install installation-report reportbug</command>)，配置 <classname>reportbug</classname> 的说明参阅 <xref linkend="mail-outgoing"/>，然后执行 <command>reportbug installation-reports</command> 命令。
